
--- 115年第一次初級AI應用規劃師_第二科_生成式AI應用與規劃_公告試題_20260410164328.pdf ---
Page 5:
題目 
(A)主要以API 調用成本15 萬元作為 TCO 評估基礎； 
(B)以API 調用成本15 萬元及維護人力成本8 萬元進行整體估算； 
(C)綜合API 調用、維護人力與基礎設施等直接成本進行評估，共約28 萬元； 
(D)除直接成本外，並考量訓練、系統整合與資安合規等相關支出 
A 
25.  
某機構計畫導入生成式AI 旅遊資訊服務對話系統自動生成多語言對話。目前每月
需人工翻譯600 則訊息，每則成本50 元；若改用ChatGPT API，每則訊息需2000 
Tokens，而Token 成本0.8 元/1000 Tokens，但需額外投入系統整合費用20 萬元。
關於投資報酬率（Return on Investment, ROI）評估，下列何者最為正確？ 
(A)每月節省成本29,040 元，系統整合成本約7 個月回收； 
(B)每月節省成本30,000 元，系統整合成本約7 個月回收； 
(C)每月節省成本28,040 元，系統整合成本約8 個月回收； 
(D)每月節省成本25,000 元，系統整合成本約8 個月回收 
C 
26.  
某支付平台為了強化洗錢行為檢測，計劃導入生成式AI 技術來輔助分析可疑交易
模式。該平台擁有大量歷史交易記錄和已知洗錢案例資料，希望AI 能自動生成可
疑交易的特徵描述報告。下列哪一種生成式AI 技術最適合此需求？ 
----------------------------------------
